The crime site and his residence may be within walking distance
TKP dan rumah pelaku mungkin berjarak cukup dekat
between the point she went missing and the victim's home.
dari titik korban menghilang dan rumahnya.
I think I found the place.
Kurasa aku menemukannya.
Wait for me.
Tunggu aku.
Cho Hyun-gil!
Cho Hyun-gil!
If you search his house, it will be neatly organized.
Jika kau menggeledah rumahnya, pasti tertata rapi.
The weapon he used will also have been put away neatly.
Senjata yang dia gunakan juga pasti disimpan dengan rapi.
That's not a shelf. It's the interior floor of the fridge.
Ini bukan rak, melainkan lantai bagian dalam kulkas.
Captain Yoon. What…
Kapten Yoon. Apa…
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
It's caked with dust. I doubt he'll come back.
Debunya banyak. Aku tak yakin dia akan pulang.
A man who lives alone doesn't clean.
Pria yang tinggal sendirian tak bersih-bersih.
But seeing how organized and neat he was,
Namun, melihat betapa rapinya dia,
he probably spends a lot of time cleaning too.
mungkin dia juga lama bersih-bersih.
Seeing how dusty it is like Captain Kook said,
Karena sangat berdebu seperti kata Kapten Kook,
he didn't come here for a long time.
tampaknya dia sudah lama tak ke sini.
But…
Namun…
we'll still wait for him.
kita tetap akan menunggunya.
I'll wait too.
Aku juga akan menunggu.
You don't have to.
Kau tak perlu melakukannya.
-Detective Nam and I can handle it. -Yes.
- Detektif Nam dan aku bisa mengurusnya. - Ya.
Then I'll get going first.
Kalau begitu, aku pergi dahulu.
Goodnight. I'll see you around.
Selamat malam. Sampai jumpa.
Bye.
Dah.
You should go too.
Kau juga harus pergi.
I don't want there to be a pile of cars here.
Aku tak ingin ada banyak mobil di sini.
I'll park my car somewhere else.
Akan kupindahkan mobilku.
What?
Apa?
He never listens to others.
Dia tak mendengarkan orang lain.
He doesn't.
Kau benar.
Good luck.
Semoga berhasil.
If anything happens, give me a call right away.
Jika terjadi sesuatu, segera telepon aku.
Get some sleep if you're tired.
Tidurlah jika kau lelah.
No. I'm fine.
Tidak. Aku baik-baik saja.
If you're tired, you can get some sleep.
Jika kau lelah, kau boleh tidur.
No. I'm good too.
Tidak. Aku juga baik-baik saja.
Should I get out?
Haruskah aku turun?
Wait.
Tunggu.
Darn it.
Sialan.
That scared the wits out of me.
Aku benar-benar ketakutan.
Do you carry around cat food?
Apa kau membawa makanan kucing ke mana-mana?
Yes. Sometimes.
Ya. Kadang-kadang.
It's not cat food. It's just some snacks.
Itu bukan makanan kucing. Hanya camilan.
What are you eating?
Apa yang kau makan?
Chocolate.
Cokelat.
I see.
Begitu rupanya.
I'm good.
Tak perlu.
I didn't peg you
Aku tak menyangka.
to be an animal lover.
Rupanya kau suka hewan.
Animals can't talk,
Hewan tak bisa bicara,
so they can't lie.
Mereka tak bisa bohong.
Even when they're hungry
Bahkan saat mereka lapar
or sick, they can't tell us.
atau sakit, mereka tak bisa bilang.
So I just thought
Jadi, aku pikir
it'd be nice
pasti bagus jika seseorang
if someone recognized it first.
mengenalinya lebih dahulu.
What are you doing here so early in the morning?
Apa yang kalian lakukan di sini sepagi ini?
Oh, hello.
Halo.
We're just waiting for someone.
Kami hanya menunggu seseorang.
Are you waiting for Cho?
Kalian menunggu Cho?
Well, yes.
Ya.
Do you know Mr. Cho Hyun-gil?
Kau kenal Pak Cho Hyun-gil?
I'm his landlady.
Aku pemilik rumahnya.
Do you happen to know when he'll be back?
Apa kau tahu kapan dia kembali, Bu?
I actually came here to check because I couldn't reach him.
Sebenarnya aku ke sini untuk mengecek karena dia tak bisa dihubungi.
He's behind on rent,
Dia menunggak uang sewa.
but I can't get hold of him.
Namun, aku tak bisa menghubunginya.
Well, anyway…
Bagaimanapun,
Why are you looking for him so early in the morning?
mengapa kalian mencarinya sepagi ini?
We're from the police.
Kami dari kepolisian.
SCIENTIFIC INVESTIGATIONS
INVESTIGASI ILMIAH
-You're here. -Hey.
- Kau sudah tiba. - Hei.
The description of the little girl the landlady saw
Deskripsi anak perempuan yang dilihat pemilik rumah
matches that of Soo-hyun.
cocok dengan Soo-hyun.
-Did you check the vehicle too? -Yes.
- Kau sudah mengecek mobil? - Ya.
Now, we just need to find Cho Hyun-gil.
Kini, kita tinggal mencari Cho Hyun-gil.
Sir, you're here.
Pak, kau sudah tiba.
Hey, what are you doing here? Darn it.
Hei, apa yang kau lakukan di sini? Sialan.
Hey, the Behavioral Analysis Team can't be here.
Hei, Tim Analisis Perilaku tak boleh ada di sini.
-Why not? -You know the answer.
- Mengapa? - Kau tahu jawabannya.
You're supposed to investigate under the table.
Kalian seharusnya menyelidiki diam-diam.
If the higher-ups find out, they'll go nuts.
Para atasan akan marah jika tahu.
And the media shouldn't know.
Media juga tak boleh tahu.
This is so unfair.
Ini tak adil.
Why is it unfair?
Mengapa tak adil?
Don't you know the commissioner is more afraid of reporters than his wife?
Tahukah kau komisaris lebih takut pada reporter dibanding istrinya?
What? You're here too?
Apa? Kau juga di sini?
I'm sure Soo-hyun's fingers are around his house.
Aku yakin jari Soo-hyun ada di sekitar rumahnya.
We must find them.
Kita harus menemukannya.
First, you'll have to help us search the scene.
Pertama, tolong bantu kami menggeledah TKP.
Gosh.
Astaga.
Check that spot over there.
Periksa tempat di sana.
This spot here?
Di sini?
Careful. Be careful not to touch that.
Hati-hati, jangan sampai menyentuhnya.
Check that spot in the back too.
Cek juga yang di belakang.
Anything?
Ada sesuatu?
Did you find anything? Look over there.
Apa kalian menemukan sesuatu? Cari di sana.
Over here!
Di sini!
What is it?
Ada apa?
It's decomposed, but it is a child's finger.
Sudah terurai, tetapi ini jari anak kecil.
Let's keep searching.
Teruskan pencarian.
There are only eight.
Hanya ada delapan.
Let's keep looking.
Ayo terus mencari.
I'm sure we'll find the rest.
Aku yakin kita akan menemukan sisanya.
They may have drifted away.
Mungkin sudah terbawa arus.
Let's search together
Ayo kita cari bersama
all the way to the nearest sewer.
sampai ke selokan terdekat.
Let's keep on looking.
Ayo lanjutkan pencarian.
We'll search together.
Kita akan mencari bersama.
We're missing two fingers of a girl!
Kita harus cari dua jari anak perempuan!
Look through the grass and check under the rocks.
Cari sekitar rumput dan periksa bawah batu.
Please search thoroughly!
Tolong cari dengan teliti!
-Yes, ma'am.
- Baik.
Young-soo.
Young-soo.
Yes.
Ya.
We searched thoroughly all the way there but found nothing.
Kami sudah cari sampai ke sana, tetapi tak menemukan apa-apa.
This is the last spot we can search.
Ini tempat terakhir yang bisa dicari.
-They must've rotted away by now. -The body was
- Sisanya pasti sudah membusuk. - Jasadnya
stored in the freezer before it was discarded at different times.
disimpan di pendingin sebelum dibuang di waktu berbeda.
The decomposition has probably been delayed.
Pembusukannya mungkin tertunda.
We must find at least the bones.
Setidaknya harus temukan tulang.
We still have hope, so let's keep on looking.
Masih ada harapan, jadi, mari lanjutkan pencarian.
Let's search some more.
Mari kita cari lagi.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Captain.
Kapten.
Did you find something?
Kau menemukan sesuatu?
Darn it. It's a sausage.
Sialan. Itu sosis.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
We checked the area around Cho Hyun-gil's home
Kami sudah periksa di sekitar rumah Cho Hyun-gil
immediately after the incident broke out.
begitu insiden terjadi.
Right.
Ya.
It didn't look like anyone lived there,
Tampaknya tidak ada yang tinggal di sana,
so it was overlooked.
jadi, rumah itu diabaikan.
No, it's totally understandable.
Tidak, itu benar-benar bisa dimengerti.
I couldn't even figure out where the entrance was.
Aku bahkan tak tahu letak pintu masuknya.
I couldn't even find the door.
Aku bahkan tak menemukan pintu.
Why is it so hot in here? Am I the only one sweating?
Mengapa panas di sini? Apa aku saja yang berkeringat?
Here, use this as a fan.
Ini, gunakan sebagai kipas.
-Thanks. -Soo-hyun's fingers…
- Terima kasih. - Jari-jari Soo-hyun…
We'll find them.
pasti akan ditemukan.
We already found eight of them. They were thrown out,
Kita sudah menemukan delapan. Semuanya dibuang.
so we'll find the rest.
Kita akan temukan sisanya.
Yes, we must find them.
Ya, harus kita temukan.
Right.
Benar.
So how did you know…
Jadi, bagaimana kau…
that her fingers would be there?
bisa tahu jarinya pasti ada di sana?
It was just…
Aku hanya…
a gut feeling.
punya firasat.
You're as intuitive as Captain Yoon.
Firasatmu setajam Kapten Yoon.
Why don't we call it a day?
Bagaimana kalau kita akhiri ini?
Yes, let's do that.
Ya, ayo kita akhiri.
You can all get going.
Kalian boleh pergi.
I'll leave in a bit.
Aku akan pulang nanti.
It was a long day.
Hari yang melelahkan.
Tomorrow will be another hard day. Get some rest.
Besok pasti berat. Istirahatlah.
I'm okay. You should all get going.
Aku baik-baik saja. Kalian pergilah.
-All right. -Bye.
- Baiklah. - Dah.
Then I'll get going too.
Kalau begitu, aku akan pergi.
Okay, good work today.
Baik, kerja bagus hari ini.
Take it easy.
Santai saja.
Ha-young.
Ha-young.
If you insist on staying all by yourself,
Jika kau tetap di sini sendiri,
everyone else will feel like they're not working hard enough.
yang lain akan merasa mereka kurang bekerja keras.
My apologies. That wasn't my intention.
Maaf. Bukan itu maksudku.
Don't overwork yourself.
Jangan memaksakan diri.
-I won't. Have a good night. -You too.
- Tak akan. Selamat jalan. - Kau juga.
-Take it easy. -Bye.
- Santai saja. - Dah.
My gosh. I'm sorry, honey.
Astaga. Maaf, Sayang.
I woke you up, didn't I?
Aku membangunkanmu, ya?
Are the kids asleep?
Apa anak-anak tertidur?
I see.
Begitu, ya.
All right.
Baiklah.
By the way, tell Joo-hyun and Soo-hyun…
Omong-omong, bilang pada Joo-hyun dan Soo-hyun…
that I want to hear their voices.
aku ingin mendengar suara mereka.
Have them call me when they wake up.
Telepon aku saat mereka bangun.
Oh, boy. I'm being selfish again.
Astaga. Lagi-lagi aku bersikap egois.
I woke you up.
Aku sudah membangunkanmu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Go back to sleep, Mi-yeon.
Tidurlah lagi, Mi-yeon.
Okay.
Ya.
Kidnapped on May 20.
Diculik pada 20 Mei.
Body parts were found for the first time on May 29.
Bagian tubuh ditemukan pertama kali pada 29 Mei.
The torso and the head were also found on May 30.
Batang tubuh dan kepala juga ditemukan pada 30 Mei.
On June 25, additional body parts were found in a toilet at a motel
Pada 25 Juni, bagian tubuh lain ditemukan di sebuah toilet motel
after the culprit spent a night there.
setelah pelaku menginap di sana.
Cho Hyun-gil disposed of the body parts at different times and locations.
Cho Hyun-gil membuang bagian tubuh di waktu dan lokasi berbeda.
Where are the two fingers…
Di mana dua jari…
that haven't turned up yet?
Yang belum ditemukan?
Where could Cho Hyun-gil be hiding?
Di mana Cho Hyun-gil bersembunyi?
44 DAYS AFTER THE INCIDENT
44 HARI SETELAH KEJADIAN
JULY 12, 2000
12 JULI 2000
FORENSICS SQUAD
TIM FORENSIK
-You're here. -Good work.
- Hei. - Kerja bagus.
Where's In-tak?
Di mana In-tak?
He went to take a nap.
Dia tidur siang.
May I see the analysis result?
Boleh lihat hasil analisis?
Yes, one second.
Ya, sebentar.
Right here.
Ini.
-Hey. -You're here.
- Hei. - Kau sudah tiba.
I guess you had a rough night.
Tampaknya malammu berat.
I lied down to take a nap,
Aku berbaring untuk tidur siang,
but I kept having dreams of looking for the kid's fingers, so I just got up.
tetapi terus bermimpi mencari jari anak kecil, jadi, aku terjaga.
You're doing good work.
Kerjamu bagus.
We checked the fingerprints we got yesterday from that house,
Kami memeriksa sidik jari yang ditemukan di rumah itu kemarin,
and they're mostly of Cho Hyun-gil or the victim.
dan sebagian besar milik Cho Hyun-gil atau korban.
Have you heard about the DNA too?
Kau sudah mendengar soal DNA?
Yes, the NFS called.
Ya, Badan Forensik Nasional menelepon.
I don't see his middle and ring fingers here either.
Aku tak melihat jari tengah atau manisnya.
There were only three fingerprints on the weapon too.
Hanya ada tiga sidik jari juga di senjata.
The ones we found at his place are all partial.
Yang ditemukan di rumahnya hanya sidik jari parsial.
All we have are only five fingers.
Yang kita punya hanya lima jari.
For now, we know that it was done by Cho Hyun-gil.
Untuk sekarang, kita tahu Cho Hyun-gil pelakunya.
We just have to find out where he's hiding.
Kita hanya perlu cari tahu persembunyiannya.
We found out who he is, so he'll be caught soon.
Kita sudah tahu dia, jadi, dia akan segera tertangkap.
-Anyway, keep it up. -Okay.
- Pokoknya, kerja bagus. - Ya.
-Let me know if you find anything. -All right.
- Beri tahu aku jika ada apa-apa.
-Take care. -Goodbye.
- Selamat bekerja. - Dah.
Cho Hyun-gil. Age 40.
Cho Hyun-gil. Umur 40 tahun.
He lived in 39-1 Changeui-dong.
Tinggal di 39-1 Changeui-dong.
He has a history of molesting a four-year-old girl in Songju-dong
Punya riwayat melecehkan seorang anak perempuan usia empat tahun
in September of 1997.
di Songju-dong pada September 1997.
So how did he get omitted from the list?
Jadi, bagaimana bisa dia dihilangkan dari daftar?
After he moved, he did not register his new address.
Setelah pindah, dia tak mendaftarkan alamat barunya.
That's why he was left out.
Makanya dia tak disertakan.
I went to his house,
Aku sudah ke rumahnya,
and it could hardly be called a home
dan itu tak bisa disebut rumah
where one lives.
yang ditinggali.
His house was on the outskirts,
Letaknya di pinggir kota,
so we missed it when we went around.
jadi, kami melewatkannya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
We missed him when he was right there.
Kita tak menangkapnya saat dia di sana.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
If he was previously convicted in 1997,
Kalau kasus sebelumnya tahun 1997,
it hasn't been that long.
itu belum lama.
He was sentenced to two years and six months.
Dia dihukum dua tahun enam bulan.
He was released this March.
Dia dibebaskan Maret ini.
Goodness, that means it has only been four months.
Astaga, artinya baru empat bulan.
The ink on the paperwork probably hasn't even dried, that jerk.
Tinta dokumen mungkin belum kering, dasar berengsek.
Anyway, the DNA of the missing kid was found in his house, right?
Omong-omong, DNA anak hilang itu ditemukan di rumahnya, 'kan?
The NFS just called.
Badan Forensik Nasional baru menelepon.
We also confirmed his fingerprints that were on the weapon.
Kami juga mengonfirmasi sidik jarinya ada di senjata.
Make sure you find
Pastikan kalian temukan
where this Cho Hyun-gil is.
lokasi Cho Hyun-gil.
If he did this only two months after his release,
Jika dia melakukan ini hanya dalam dua bulan usai dibebaskan,
we don't know what he'll do next.
entah apa perbuatannya selanjutnya.
Captain Yoon, let's hurry.
Kapten Yoon, ayo bergegas.
The entire team went out to search around the Changeui-dong area.
Seluruh tim pergi mencari di sekitar area Changeui-dong.
I sent Detective Nam out to the butcher shop Cho worked at.
Aku mengirim Detektif Nam ke toko daging tempat Cho bekerja.
He must've worked here while Moon-soo was here.
Dia pasti bekerja saat Moon-soo di sini.
-Moon-soo? -He's my nephew.
- Moon-soo? - Dia keponakanku.
I had some business to take care of,
Aku punya urusan,
so my nephew was looking after my shop.
jadi, keponakanku menjaga toko.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
That man suddenly quit even before a month was up.
Pria itu tiba-tiba berhenti sebelum genap sebulan.
Most people won't pay the man after leaving like that.
Sebagian besar orang tak akan mengupahnya kalau begitu.
I'm a good man, so I paid him what he deserves.
Aku baik, jadi, kubayar sepantasnya.
Do you have anything to show that you paid him?
Apa kau punya bukti kau membayarnya?
You know, on your bank account history.
Seperti riwayat rekening bank.
People who take up jobs like this do it for the cash.
Orang-orang yang bekerja di sini dibayar dengan uang tunai.
You paid him fully in cash?
Diupah dengan uang tunai?
Right, I gave him some checks too.
Benar juga, aku bahkan memberinya beberapa cek.
Yes, do you remember which bank it was?
Ya, apa kau ingat dengan bank apa?
Was it Johong Bank?
Kalau tidak salah Bank Johong?
May I see the transaction history of this check?
Boleh kulihat riwayat transaksi cek ini?
I guess we did the search when his nephew was at the shop.
Tampaknya kita melakukan pencarian saat keponakannya di toko.
That's why we missed him.
Makanya kita melewatkannya.
I'll send you the address of where the check was used.
Aku akan mengirim alamat tempat cek digunakan.
-There are three fingerprints? -Yes.
- Ada tiga sidik jari? - Ya.
When you grab a knife or a saw,
Saat memegang pisau atau gergaji,
your fingerprints are left at a certain location.
sidik jarimu tertinggal di bagian tertentu.
Like this.
Seperti ini.
I'd get it if we didn't find any fingerprints at all.
Aku mengerti jika kita tak menemukan sidik jari.
You'll see even partial prints from the middle and ring fingers.
Bahkan ada sidik jari parsial dari jari tengah dan manis.
Right thumb, right index, and right pinky.
Jari jempol, telunjuk, dan kelingking kanan.
It's strange that those were the only prints.
Aneh jika hanya itu sidik jarinya.
It's either one of the two.
Pasti salah satu dari ini.
He either has an odd grip…
Entah dia memegang dengan aneh…
or is missing fingers.
atau jarinya tak lengkap.
I'm going to make you fly.
Aku akan menerbangkanmu.
Here we go.
Ini dia.
Just push me.
Dorong saja aku.
Don't do it so hard.
Jangan terlalu kencang.
By any chance, have you seen this man?
Omong-omong, pernah melihat orang ini?
Hey, have you seen this customer?
Hei, pernahkah melihat pelanggan ini?
Could you please try to remember?
Bisakah kau coba mengingatnya?
He used a check here on June 26.
Dia menggunakan cek di sini pada 26 Juni.
I'm not sure about the date, but I remember getting a check.
Aku tak yakin dengan tanggalnya, tetapi aku ingat aku dapat cek.
I'd never received one before.
Aku belum pernah menerimanya.
But…
Namun…
I don't remember what he looked like.
aku tak ingat penampilannya.
Do you have CCTV?
Apa ada CCTV?
He's only missing his right middle and ring fingers.
Hanya jari tengah dan jari manis kanannya yang tidak ada.
No matter how meticulously you plan something,
Tak peduli seteliti apa kau merancang sesuatu,
your habits come out like second nature.
kebiasaanmu pasti akan muncul.
I'm sure there was a reason behind stripping her.
Aku yakin pasti ada alasan di balik menelanjanginya.
He had to strip her to get off.
Dia harus membuka bajunya.
And whoever did that is the real culprit.
Siapa pun yang melakukan itu adalah pelaku yang sebenarnya.
-Gil-pyo. -Hey.
- Gil-pyo. - Hei.
The culprit.
Pelakunya.
He's probably missing two fingers, okay?
Dia mungkin tak punya dua jari.
Will you please stay quiet?
Bisakah kau diam?
The visitors who come to Seoul are over…
Para pengunjung yang datang ke Seoul…
How long will you treat us like a shadow?
Sampai kapan kau akan mengabaikan kami?
I didn't treat you like a shadow… What?
Aku tak mengabaikan… Apa?
You're banning a solid team from doing any work. What else is it then?
Kau membuat tim yang ada tak bisa bekerja. Memangnya apa lagi?
What is it? Be honest. Something is going on, right?
Ada apa? Jujurlah. Pasti terjadi sesuatu, 'kan?
No, nothing is going on.
Tidak ada apa-apa.
Look at this.
Lihat ini.
I can always tell when you're lying.
Aku selalu tahu kapan kau bohong.
I know you.
Aku tahu dirimu.
You can't fool me.
Kau tak bisa menipuku.
Wait, one second.
Tunggu sebentar.
Okay.
Baiklah.
-Stay here. I'll go. -Okay.
- Diam di sini. Aku saja. - Baik.
Hello.
Halo.
SOJU
SOJU
A pack of cigarettes, please.
Tolong berikan sekotak rokok.
That will be 3,200 won.
Semuanya 3.200 won.
Wait.
Tunggu.
Is that him?
Bukankah itu dia?
Your change is 1,800 won.
Kembalinya 1.800 won, Pak.
Thank you. Goodbye.
Terima kasih. Selamat jalan.
What? The guy who just went out.
Apa? Pria itu baru saja keluar.
Just now?
Baru saja?
Yes, he looks like the man who just left.
Ya, dia seperti pria yang baru pergi.
His clothes.
Bajunya.
Is that him?
Apa itu dia?
Mr. Cho Hyun-gil?
Pak Cho Hyun-gil?
Darn it.
Sialan.
Cho Hyun-gil!
Cho Hyun-gil!
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Cho Hyun-gil.
Cho Hyun-gil.
You're under emergency arrest for Lee Soo-hyun's murder.
Kau ditangkap atas pembunuhan Lee Soo-hyun.
You have the right to consult an attorney and to remain silent.
Kau punya hak untuk bicara pada pengacara dan tetap diam.
Do you have anything to say?
Ada yang mau kau katakan?
Darn it!
Sialan!
-Are you okay, Il-young? -Yes.
- Kau tak apa, Il-young? - Ya.
Chief Heo, we caught him.
Pak Heo, kami menangkapnya.
We caught him!
Kami menangkapnya!
-Cho Hyun-gil? -Yes.
- Cho Hyun-gil? - Ya.
What about his fingers?
Bagaimana jarinya?
So you drank through the night on May 19,
Jadi, kau minum alkohol semalaman pada 19 Mei,
then abducted Lee Soo-hyun
lalu menculik Lee Soo-hyun
around 3 p.m. the next day.
sekitar pukul 15.00 besoknya.
Is that correct?
Apa itu benar?
Why was it Soo-hyun, a girl who was only five years old?
Mengapa Soo-hyun, anak yang baru berumur lima tahun?
I just…
Aku hanya…
saw that girl there.
melihat anak itu di sana.
Are you saying it wasn't planned?
Maksudmu, kau tak merencanakannya?
Did you kidnap Lee Soo-hyun,
Apa kau menculik Lee Soo-hyun
so you could rape her?
untuk memerkosanya?
-No. -No?
- Tidak. - Tidak?
Cho Hyun-gil.
Cho Hyun-gil.
You served time for molesting and assaulting a minor.
Kau dipenjara karena melecehkan dan menyerang anak kecil.
And you were discharged in March.
Kau dibebaskan bulan Maret lalu.
It had only been two months.
Baru dua bulan.
Right?
Benar, 'kan?
Gosh, it hurts.
Astaga, sakit.
Does it hurt?
Sakit?
You think that hurts?
Menurutmu itu sakit?
Soo-hyun was
Soo-hyun…
only five years old.
masih berumur lima tahun.
-I was going to ask for money. -What money?
- Aku tadinya hendak meminta uang. - Uang apa?
-I was going to ask for two million won. -What?
- Aku hendak meminta dua juta won. - Apa?
I wanted a ransom.
Aku ingin uang tebusan.
Two million won?
Dua juta won?
Let us interview him too.
Biar kami menginterogasi dia juga.
Keep it down.
Pelan-pelan.
Hey, I'll let you interview him
Hei, aku akan mengizinkanmu menginterogasinya
before he gets transferred to the prosecution.
sebelum dia diserahkan ke kejaksaan.
You just wait for now.
Tunggu saja sekarang.
-You're just going to transfer him, right? -No.
- Kau akan langsung menyerahkannya, 'kan? - Tidak.
Yes, you will. Come on.
Ya, pasti begitu. Ayolah.
We must find out
Kita harus mencari tahu
where the other two fingers are.
letak dua jari yang lain.
I was just going to ask for money at first. I'm telling the truth.
Awalnya, aku hanya mau meminta uang. Sungguh.
But what?
Namun, apa?
-Mom. -Hey.
- Ibu. - Hei.
-Mom! -Don't cry. Why are you crying?
- Ibu! - Jangan menangis. Mengapa menangis?
Mom.
Ibu.
Mom!
Ibu!
-Darn it. -Mom.
- Sialan. - Ibu.
Good work, Captain Yoon.
Kerja bagus, Kapten Yoon.
Let's go.
Ayo pergi.
Cho Hyun-gil kidnapped a five-year-old girl, Lee Soo-hyun.
Cho Hyun-gil menculik Lee Soo-hyun, anak berumur lima tahun.
Hey, kid.
Hei, Nak.
Do you want me to buy you ice cream?
Kau mau aku belikan es krim?
This one.
Yang ini.
He was going to demand a ransom of two million won.
Dia hendak meminta uang tebusan dua juta won.
But Lee Soo-hyun got scared
Namun, Lee Soo-hyun ketakutan
and couldn't remember her parents' phone number.
dan tidak bisa ingat nomor telepon orang tuanya.
He forced her to drink water spiked with sleeping pills.
Dia memaksanya minum air dicampur obat tidur.
And the five-year-old girl, Lee Soo-hyun, was…
Lalu, anak berumur lima tahun itu…
AND THE 5-YEAR-OLD GIRL, LEE SOO HYUN, WAS…
LALU, ANAK BERUMUR LIMA TAHUN ITU…
Why did you do it?
Mengapa melakukannya?
Can I…
Apa aku…
smoke a cigarette?
boleh merokok?
You scumbag. How dare you ask for a cigarette?
Dasar bajingan. Beraninya meminta rokok?
No, you can't.
Tak boleh.
Mr. Cho Hyun-gil.
Pak Cho Hyun-gil.
How do you feel right now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
-I'm sorry. -To whom?
- Maafkan aku. - Kepada siapa?
He's asking you to whom you're apologizing, you jerk!
Dia bertanya kau minta maaf kepada siapa, Bajingan!
-Sir. -You scumbag.
- Pak. - Keparat kau.
Let go of me. That jerk…
Lepaskan aku. Bajingan itu…
Are you trying to cooperate or what?
Kau mau bekerja sama atau tidak?
What?
Apa?
Don't interrupt us or provoke him.
Jangan menginterupsi atau memprovokasinya.
But I'm furious!
Namun, aku marah!
How could you not be after looking at him?
Bagaimana bisa kau tak marah melihatnya?
You know my second child's name is Soo-hyun, right?
Kau tahu nama anak keduaku juga Soo-hyun.
-And she's six years old. -Exactly.
- Umurnya enam tahun. - Makanya…
That's why you must be infuriated right now.
Makanya kau pasti geram sekarang.
Don't come in. Stay out here.
Jangan masuk. Diam di luar.
-Hey. I… -I'm asking you.
- Hei. Aku… - Kumohon.
Please.
Aku mohon.
How did you lose your fingers?
Bagaimana kau kehilangan jarimu?
It happened when I was working.
Itu terjadi saat aku bekerja.
Both of them?
Keduanya?
Yes.
Ya.
When did it happen?
Kapan itu terjadi?
I was 30.
Saat umurku 30 tahun.
It was an accident at a construction site.
Aku mengalami kecelakaan di tempat pembangunan.
-Why didn't you reattach your fingers? -My fingers flew out.
- Mengapa tak menempelkannya lagi? - Jariku hilang.
I searched for hours.
Aku mencarinya berjam-jam.
But I was bleeding a lot.
Namun, pendarahanku parah.
In the end, I couldn't find them.
Aku tak bisa menemukannya.
I was at a construction site, so I didn't know where they went.
Aku di tempat pembangunan, jadi, tak tahu jari-jariku ke mana.
You must have been in pain.
Kau pasti sangat kesakitan.
-Yes. -Are you ashamed…
- Ya. - Apa kau malu…
that you're missing fingers?
kehilangan jari-jarimu?
I feel like people treat me like I'm retarded.
Rasanya orang-orang menganggapku cacat mental.
And women don't like that about you, right?
Para wanita juga tak suka itu, 'kan?
We already caught the fish.
Kita sudah menangkap ikan.
Will that even help?
Apa itu akan membantu?
We should think about slicing it or grilling it.
Kita harus pikirkan akan memotong atau memanggangnya.
-I'll erase this. -Leave it.
- Aku akan menghapusnya. - Biarkan.
The Behavioral Analysis Team is still working on it.
Tim Analisis Perilaku masih mengerjakannya.
"We already caught the fish"?
"Kita sudah menangkap ikan?"
Are we here to fish?
Apa kita di sini untuk memancing?
I mean…
Maksudku…
I'll be more careful.
Aku akan lebih hati-hati.
By the way,
Omong-omong,
we have to wait until they're done, right?
kita harus menunggu sampai mereka selesai, 'kan?
I'm just curious.
Aku hanya penasaran.
I wonder what they are talking about.
Aku ingin tahu pembicaraan mereka.
But kids aren't like that.
Namun, anak-anak tak begitu.
Even if you don't have fingers,
Meski tak punya jari,
they still approach you because they are innocent.
mereka menghampirimu karena masih polos.
Right.
Benar.
Kids are nice.
Anak-anak memang baik.
Then how could you…
Lantas, bagaimana bisa kau setega itu…
Is that why you got rid of…
Apa karena itu kau juga membuang…
two of Soo-hyun's fingers too?
dua jari Soo-hyun?
On the 12th,
Pada tanggal 12,
the police apprehended the culprit behind the mutilated girl
polisi menangkap pelaku pemutilasi anak yang ditemukan
that was found in Changeui-dong.
di Changeui-dong.
Chief Heo Gil-pyo of the Special Crime Squad
Kepala Heo Gil-pyo
at the Seoul Metropolitan Police Agency
dari Tim Kejahatan Khusus Kepolisian Metropolitan Seoul,
stated that the culprit was Cho
menyatakan pelakunya adalah Cho
who lived around where the body parts were found in Changeui-dong.
yang tinggal dekat lokasi ditemukannya bagian tubuh korban di Changeui-dong.
And the police requested an arrest warrant for murder and abandonment of a corpse.
Polisi meminta surat penangkapan atas pembunuhan dan pengabaian jasad.
Severed body parts were found in Changeui-dong, Bumyeong-dong,
Potongan bagian tubuh ditemukan di Changeui-dong, Bumyeong-dong,
and at a motel in Gyeongseong-dong.
dan di motel di Gyeongseong-dong.
But the police stated that
Namun, polisi menyatakan
two of the girl's fingers could not be found.
bahwa dua jari anak itu tak bisa ditemukan.
Cho had already served two years and six months in prison
Cho telah dipenjara selama dua tahun enam bulan
for sexually assaulting a minor in 1997.
karena melecehkan anak kecil pada tahun 1997.
The police also confirmed Cho's past criminal record.
Polisi juga mengonfirmasi riwayat kriminal Cho sebelumnya.
The police will transfer Cho
Polisi akan mengirim Cho
to the prosecution once the investigation is complete.
ke kejaksaan begitu investigasi selesai.
-You jerk! -You scumbag!
- Bajingan! - Keparat kau!
-How could you do that? -Bring her back!
- Teganya kau melakukan itu! - Kembalikan dia!
-You scumbag! -How could you?
- Keparat! - Teganya kau!
-You're evil! -Murderer!
- Dasar iblis! - Pembunuh!
-You jerk! -Scumbag!
- Bajingan! - Keparat!
-You murderer! -How could you kill her?
- Pembunuh! - Teganya kau!
-You evil murderer! -Bring her back!
- Dasar pembunuh kejam! - Kembalikan dia!
You scumbag!
Bajingan!
-You're not human! -You!
- Kau bukan manusia! - Dasar kau!
Her fingers never turned up.
Jari Lee Soo-hyun tidak pernah ditemukan.
ALLEYWAY DINER
KEDAI MAKAN GANG
Even after committing such a heinous crime,
Bahkan setelah melakukan kejahatan yang keji,
he didn't show any sense of remorse!
dia tak menunjukkan rasa penyesalan!
How is that possible?
Bagaimana bisa?
He apologized,
Dia meminta maaf,
but he didn't apologize to anyone in particular.
tetapi tak minta maaf pada orang tertentu.
How is that possible?
Bagaimana bisa?
-Gosh. -You should go easy on that.
- Astaga. - Berhentilah minum sekarang.
That little girl
Anak kecil itu…
was the target because she was nice.
menjadi target karena dia baik.
-Her fingers… -I'll get going first.
- Jarinya… - Aku pamit.
Okay. Go.
Baiklah. Pergilah.
Please take care of him.
Tolong urus dia.
Okay. I'll make sure he gets home safely.
Ya. Aku pasti akan mengantarnya.
NO DRUNK DRIVING
DILARANG MENYETIR SAMBIL MABUK
FAMILY APARTMENTS
APARTEMEN KELUARGA
Mom, why are you crying?
Ibu, mengapa Ibu menangis?
Why are you crying, Mom? Don't cry.
Mengapa Ibu menangis? Jangan menangis.
I'm sorry…
Maafkan ibu…
I won't cry.
Ibu tak akan menangis.
"Wrong desires directed at a child"?
"Hasrat yang salah diarahkan pada anak kecil?"
Gosh, are they crazy?
Astaga, apa mereka gila?
Crime is the result of one's desire?
Kejahatan hasil dari hasrat seseorang?
IM MOO-SIK, DAEHAN DAILY
IM MOO-SIK, HARIAN DAEHAN
Im Moo-sik?
Im Moo-sik?
RAPE AND MUTILATION MURDER OF A 5-YEAR-OLD GIRL
PEMBUNUHAN MUTILASI DAN PEMERKOSAAN ANAK LIMA TAHUN
Upload the article quickly.
Cepat unggah artikelnya.
Okay, I will.
Ya, baik.
Are we living in a world where good kids can feel safe?
Apa kita tinggal di dunia tempat anak-anak baik bisa merasa aman?
Maybe what we lost
Mungkin yang hilang dari kita
is a lot more than a child who was like an angel.
lebih dari seorang anak kecil yang seperti malaikat.
Maybe humanity and the belief that we must be good are also lost.
Mungkin kita juga kehilangan kemanusiaan dan kepercayaan harus berbuat baik.
Cho Hyun-gil had committed a crime against a child in the past,
Cho Hyun-gil sudah pernah melakukan kejahatan pada anak kecil,
but he was released back to society without turning over a new leaf.
tetapi dia dibebaskan tanpa membuka lembar baru.
Who is responsible for creating a world like this?
Siapa yang bertanggung jawab membuat dunia seperti ini?
Perhaps, the only thing we can do
Mungkin satu-satunya yang bisa kita lakukan
is remember the short life of Lee, the little girl who died,
adalah mengingat hidup singkat Lee, anak kecil yang meninggal,
and truly lament
meratapi dengan tulus,
and grieve her death.
dan berduka atas kematiannya.
Happy birthday to you
Selamat ulang tahun
Happy birthday, dear Soo-hyun
Selamat ulang tahun, Soo-hyun sayang
5:38 P.M.
PUKUL 17.38 16 JULI 1999
I want a four-wheeler.
Aku ingin sepeda roda empat.
1:06 P.M.
PUKUL 13.06 24 DESEMBER 1999
Soo-hyun, who do you like more? Mom or Dad?
Soo-hyun, kau lebih suka siapa? Ibu atau Ayah?
I love you both!
Aku sayang kalian berdua!
2:42 P.M.
PUKUL 14.42 5 MARET 2000
I love you too, Soo-hyun.
Ibu juga menyayangimu, Soo-hyun.
I'm home.
Aku pulang.
Hey, you're getting in late.
Hei, kau pulang larut.
Why are you still up?
Mengapa belum tidur?
I couldn't fall asleep.
Aku tak bisa tidur.
You know, that kid's case.
Kau tahu, kasus anak kecil itu.
Wasn't it what you were working on?
Apa itu yang kau kerjakan?
-Yes. -Are you all right?
- Ya. - Kau baik-baik saja?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Here, have some.
Ini, terimalah.
I noticed that you'd run out.
Punyamu sudah habis.
You no longer need to worry about me. I'm an adult.
Tak usah khawatirkan aku lagi. Aku sudah dewasa.
I'm not worried.
Ibu tidak khawatir.
Get some sleep.
Selamat tidur.
This is exactly why I get worried.
Makanya ibu khawatir.
When you were little, you just fell into my arms and cried.
Saat masih kecil, kau jatuh ke pelukan ibu dan menangis.
ALLEYWAY DINER
KEDAI MAKAN GANG
Gosh, careful.
Astaga, hati-hati.
Hey, I'm really okay.
Hei, aku sungguh baik-baik saja.
I'm totally sober right now.
Aku sadar seratus persen sekarang.
-Still, I'll take you home. -No need.
- Tetap saja, aku akan mengantarmu. - Tak perlu.
Captain Kook Young-soo is fine.
Kapten Kook Young-soo baik-baik saja.
Hey, Jung Woo-ju.
Hei, Jung Woo-ju.
Jung Woo-ju. Jung Chu Chu.
Jung Woo-ju. Jung Chu Chu.
Hey, your name is as unusual as mine.
Hei, namamu sama uniknya dengan namaku.
Jung Chu Chu.
Jung Chu Chu.
-Bye. Don't worry about me. -But…
- Dah. Jangan khawatirkan aku. - Namun…
Get home safely, sir.
Selamat jalan, Pak.
What are you up to? Let's grab a drink together.
Sedang apa kau? Ayo kita minum.
I'm not in the mood for a drink.
Aku sedang tak ingin minum.
Maybe another time.
Lain kali saja.
Gosh, I'm totally in the mood for a drink right now,
Astaga, padahal aku ingin sekali minum sekarang,
but I guess Woo-ju isn't.
tetapi sepertinya Woo-ju tidak.
Have you adjusted to your position?
Apa kau sudah terbiasa dengan posisimu?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I'm really struggling.
Aku sungguh berjuang.
-Young-soo, where are you now? -You know,
- Young-soo, di mana kau sekarang? - Kau tahu,
when I see our boys rip out a piece of paper
saat aku melihat anak-anakku merobek kertas
to use it as a fan in this sweltering heat,
untuk mereka gunakan sebagai kipas di udara panas ini,
it really breaks my heart.
aku merasa sangat sedih.
I'll ask for an AC unit.
Aku akan minta AC.
We don't even have a table where we can sit down and eat together.
Kami bahkan tak punya meja untuk duduk dan makan bersama.
I'll ask for that too.
Aku juga akan minta itu.
A big table.
Meja yang besar.
It'll be winter before you know it.
Musim dingin tahu-tahu akan tiba.
Do we even have a heater? Of course, we don't have one.
Apa kami punya pemanas? Tentu saja tidak punya.
As if you can hold out that long anyway…
Memangnya kau bisa bertahan selama itu…
Anyway, just hang up and go home.
Bagaimanapun, tutup saja dan pulanglah.
Why is everyone so worried about me getting home?
Mengapa semua orang khawatir sekali menyuruhku pulang?
I'm not the one you should be worried about.
Bukan aku yang harus kau khawatirkan.
You know that.
Kau tahu itu.
It's not me, you know?
Bukan aku, tahu?
Goodness.
Astaga.
Excuse me.
Permisi.
She became the target
Dia menjadi target
because she was nice.
karena dia baik.
That's right.
Itu benar.
The police…
Polisi…
The only thing we can do is…
Satu-satunya yang bisa kami lakukan adalah…
I'm sorry.
Maafkan aku.
I apologize.
Aku minta maaf.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
Good morning, Chief Heo.
Selamat pagi, Pak Heo.
I guess you managed to get home safely.
Sepertinya kau pulang dengan selamat.
Of course. Did you think I'd die on the street or something?
Tentu saja. Kau kira aku akan mati di jalan?
As if. Even the fortune-teller said you wouldn't die so easily.
Mana mungkin. Bahkan peramal bilang kau tak akan mati dengan mudah.
So the fortune-teller wouldn't want you to die like that.
Jadi, peramal tak ingin kau mati seperti itu.
And you know that I never black out when I drink, right?
Kau tahu aku tak pernah lupa saat aku mabuk, 'kan?
Keep on bragging.
Teruslah pamer.
An AC unit, a table, and a heater.
Satu AC, sebuah meja, dan pemanas.
I remember everything.
Aku ingat semuanya.
-Get out of my way. -Look.
- Minggir. - Dengar.
I told you that he'd be perfect for the job
Aku sudah bilang dia cocok untuk pekerjaan ini,
and that he'd help us identify the culprit.
dan dia akan bantu mengidentifikasi pelaku.
The suspect is missing two fingers, right?
Tersangka kehilangan dua jarinya, 'kan?
We were right about everything.
Kami benar soal semuanya.
Am I wrong?
Apa aku salah?
So why can't you trust us?
Jadi, mengapa kau tak bisa memercayai kami?
Have I ever said anything that proved to be wrong?
Apa aku pernah mengatakan hal yang terbukti salah?
No, right?
Tidak, 'kan?
-You should get going. -Yes, I should.
- Kau tak pergi? - Ya, aku akan pergi.
An AC unit, a table, and a heater. I won't wait too long.
Sebuah AC, meja, dan pemanas. Aku tak mau menunggu lama.
What do you want for lunch?
Kau mau makan apa?
Jjajangmyeon.
Jjajangmyeon.
BRUTAL CRIME AND CHILD'S DEATH, WHAT MUST WE REMEMBER?
KEJAHATAN BRUTAL DAN KEMATIAN ANAK, APA YANG HARUS KITA INGAT?
REPORTER CHOI YOON-JI, FACT TODAY
REPORTER CHOI YOON-JI, FAKTA HARI INI
Don't you know how to drive?
Pak, bisakah kau menyetir dengan benar?
What were you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
-Gosh. -Did you get hurt?
- Astaga. - Apa kau terluka?
My gosh.
Astaga.
Just a moment, please.
Tunggu sebentar.
Excuse me, but could you give me your hand for a moment?
Maaf, bisa pinjam tanganmu sebentar?
What?
Apa?
I don't have a business card.
Aku tak punya kartu nama.
Call that number if anything happens.
Telepon nomor itu jika terjadi sesuatu.
Handle it through your insurance since you took pictures already.
Urus melalui asuransimu karena kau sudah memotretnya.
I have an urgent matter to get to. My apologies.
Aku punya urusan mendesak. Maafkan aku.
Where do you think you're going?
Kau mau ke mana?
I'm sorry but I really have an urgent matter to get to.
Maaf, tetapi aku benar-benar punya urusan mendesak.
Handle it through insurance and call that number if there are any issues.
Urus melalui asuransi dan telepon jika ada masalah.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Hold on.
Sebentar.
This is my number.
Ini nomorku.
REPORTER CHOI YOON-JI, FACT TODAY
REPORTER CHOI YOON-JI, FAKTA HARI INI
-Hello, sir! -Hello.
- Halo, Pak! - Halo.
Good morning.
Selamat pagi.
What are you reading?
Apa yang kau baca?
It's just an article.
Hanya artikel.
REPORTER CHOI YOON-JI
REPORTER CHOI YOON-JI,
She's doing pretty well.
Kerjanya bagus.
-Hello. -Hi.
- Halo. - Hai.
-Are you all right? -Of course.
- Kau baik-baik saja, Pak? - Tentu saja.
My gosh. How in the world did the Behavioral Analysis Team
Astaga. Bagaimana bisa Tim Analisis Perilaku
land a smart one like you?
punya anak pintar sepertimu?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
They will give us an AC unit.
Mereka akan memberi kita AC.
There's more.
Ada lagi.
-More? -Yes.
- Lagi? - Ya.
A table?
Sebuah meja?
-And there's one more. -One more?
- Ada satu lagi? - Satu lagi?
-Guess what. -What is it?
- Tebak apa. - Apa itu?
A heater for winter.
Pemanas untuk musim dingin.
Does that means we'll continue to stay here and not in the main building?
Apa artinya kita akan terus berada di sini dan bukannya di gedung utama?
I didn't think about it that way. Shall I tell them to forgo the heater?
Aku tak memikirkannya. Apa pemanasnya tak perlu?
What's the problem? I like this place.
Apa masalahnya? Aku suka tempat ini.
You've gotten used to this place too, haven't you?
Kau juga sudah terbiasa dengan tempat ini, 'kan?
It's all right here.
Tak masalah di sini.
-Let's ask for the heater. -Yes, sir.
- Ayo minta pemanas. - Baik, Pak.
Now what?
Sekarang apa?
Just give them what they want. All of it.
Berikan saja yang mereka inginkan. Semuanya.
We have to give them what's necessary.
Kita harus memberikan yang sudah sepantasnya.
It's nothing special anyway.
Itu bukan hal yang spesial.
That's not the problem right now though.
Bukan itu masalahnya sekarang.
Kook Young-soo, that guy, gave up his position as Chief of Forensics
Kook Young-soo melepas posisinya sebagai Kepala Forensik
to start a Behavioral Analysis Team or whatever it is.
untuk memulai Tim Analisis Perilaku, atau apalah itu.
I get that he used to be the godfather down at Forensics.
Aku mengerti dia dahulu dihormati di Forensik.
But that only matters if he's still in the squad.
Namun, itu hanya berlaku jika dia di dalam timnya.
He's just a nobody to everyone else.
Dia bukan siapa-siapa bagi yang lain.
And what about that guy, Song Ha-young?
Lalu, bagaimana dengan pria itu, Song Ha-young?
What was the point of promoting him?
Apa gunanya mempromosikan dia?
Rumors about how he almost lost his job from the Red Cap Incident
Gosip dia nyaris kehilangan pekerjaan usai kasus Topi Merah,
and how this is a failed team have spread everywhere.
dan bahwa ini tim gagal telah tersebar.
We're to blame for how that rumor started though.
Kita yang salah dalam menyebarkan gosip itu.
So we should be taking responsibility for it!
Jadi, kita harus bertanggung jawab!
What if their team disappears?
Bagaimana jika tim mereka hilang?
Where will those two go? They're too old for the job market.
Mau ke mana mereka? Mereka terlalu tua untuk cari kerja.
Shouldn't we put them to work and evaluate them first
Apa kita harus mempekerjakan dan mengevaluasi mereka dahulu
before we decide on whether they'll put out results or not?
sebelum kita memutuskan mereka akan memberi hasil atau tidak?
Gosh, I know! I'm aware of that too.
Astaga, aku tahu! Aku juga tahu itu.
Just give them some time for now.
Beri saja mereka waktu sekarang.
How much time? This is so frustrating.
Berapa lama? Ini menyebalkan.
I already asked the higher-ups
Aku sudah meminta para atasan
to at least give them some time to interview criminals
memberikan mereka sedikit waktu untuk menanyai penjahat
and gather data on criminal types.
dan mengumpulkan data tipe kriminal.
You did?
Apa?
What are the higher-ups saying?
Apa kata atasan?
For this Cho Hyun-gil case,
Untuk kasus Cho Hyun-gil ini,
the Behavioral Analysis Team fulfilled their part
Tim Analisis Perilaku menjalankan tugas
by helping us narrow down the list of suspects.
dengan membantu kami mempersempit daftar tersangka.
Do you think we have an open-ended budget?
Kau pikir kita punya cukup anggaran?
You know how they are.
Kau tahu bagaimana mereka.
They always groan and complain
Mereka selalu mengerang dan mengeluh
about how we don't even have enough to work in the field.
bahwa kita tak punya cukup tenaga kerja di lapangan.
Goodness.
Astaga.
It's because you're too soft.
Itu karena kau terlalu lembut.
This is why I can't quit smoking.
Makanya aku tak bisa berhenti merokok.
It's cinnamon-flavored candy? Darn it.
Apa ini permen rasa kayu manis? Sialan.
Choi Yoon-ji was always a bit different back in school too.
Choi Yoon-ji juga selalu agak berbeda di sekolah.
I guess you can say that's her strength too.
Kurasa kau bisa bilang itu kelebihannya.
No, of course not.
Tidak, tentu saja tidak.
I'm grateful she chose to work here.
Aku bersyukur dia memilih bekerja di sini.
Yes, I'm grateful.
Ya, aku berterima kasih.
But I still need to make a living.
Namun, aku masih butuh mencari nafkah.
What's the use of being a conscious reporter when the media is crumbling down?
Apa gunanya menjadi reporter yang awas saat media sedang merosot?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Stop talking about it and put it into action.
Jangan bicara saja. Lakukan dengan benar.
-Is your hangover bad? -I'm all right.
- Apa pengarmu parah? - Aku baik-baik saja.
Do you even remember drunk dialing me yesterday and harassing me,
Kau ingat kemarin kau meneleponku saat mabuk dan bilang
saying how miserable you are?
bahwa kau tersiksa?
I didn't say that because I was drunk.
Aku tak bilang begitu karena mabuk.
I get it. It wasn't an easy case.
Aku mengerti. Itu bukan kasus yang mudah.
Good job. You did well.
Terima kasih. Kerja bagus.
But this isn't just about appealing to the readers' emotions.
Namun, ini bukan hanya menarik emosi pembaca.
You see, a reporter…
Kau tahu, reporter…
That's enough advice for today, Director.
Pak, bisakah kau sudahi ceramah hari ini?
What's with the "but"?
Mengapa kau bilang "tetapi"?
Why do you think so?
Menurutmu mengapa?
That's my role, you rascal.
Itu tugasku, Berandal.
Let's go cure your hangover.
Ayo hilangkan pengarmu.
I need to get going in a bit.
Aku harus pergi sebentar lagi.
At least get a bite before you leave.
Setidaknya makan sedikit.
You'll upset your stomach.
Perutmu akan protes.
Okay, I'll eat before I go.
Baik, aku akan makan.
Aren't we done since we caught him?
Apa kita sudah selesai karena sudah menangkapnya?
Even if everyone else thinks that way, we have to think about what comes after.
Meski semuanya berpikir begitu, kita harus memikirkan setelahnya.
-After this? -Yes.
- Setelahnya? - Ya.
-Analyzing the mind. -"Analyzing the mind"?
- Menganalisis pikiran. - "Menganalisis pikiran"?
It's true that criminal profiling
Pembuatan profil kriminal
is used in order to catch the culprit.
memang digunakan untuk menangkap pelaku.
But what comes after that is important too.
Namun, setelah itu juga penting.
What does that have to do with analyzing the mind?
Apa hubungannya dengan menganalisis pikiran?
It's not over when we catch the culprit.
Masalah belum selesai saat pelaku ditangkap.
There will always be another one who appears.
Selalu ada lagi yang muncul.
Hold on.
Tunggu.
You said you were going to speak comfortably to me.
Katamu kau akan bicara dengan santai padaku.
Did I say that?
Aku bilang begitu?
I'll speak comfortably to you if you don't do it first.
Aku akan bicara dengan santai jika kau tak melakukannya dahulu.
Since you've brought it up, you go ahead and do that.
Sekalian saja kau bicara santai dengannya sekarang.
Should I do that then?
Begitukah?
Captain Yoon!
Kapten Yoon!
Over here, Captain Yoon! Come sit here.
Di sini, Kapten Yoon! Duduklah di sini.
-We'll sit over there with them. -Okay.
- Kami akan duduk dengan mereka. - Baik.
We just need to bring a chair over.
Minta tambahan satu kursi lagi.
We just got started eating too, so join us.
Kami juga baru makan, jadi, bergabunglah.
Yes, please join us.
Ya, bergabunglah.
-Two more orders of the set please, ma'am! -Got it!
- Kami pesan dua set, Bu! - Ya!
Please excuse us then.
Permisi kalau begitu.
What's there to excuse?
Untuk apa bilang permisi?
We're all on the same team.
Kita semua satu tim.
Carry on with your conversation.
Lanjutkan percakapan kalian.
It seems like we interrupted it.
Tampaknya kami menginterupsi.
Whether criminals who committed serious crimes can be
Entah para kriminal yang melakukan kejahatan serius
rehabilitated in prison or not.
bisa direhabilitasi di penjara.
Or if the rehabilitation program needs some sort of change.
Atau, apa program rehabilitasi yang perlu diubah.
Or if there is a chance of recidivism.
Atau, ada peluang residivisme.
We have to figure those things out. That's what we were talking about.
Kami harus mencari tahu hal itu. Itu percakapan kami tadi.
Cho Hyun-gil committed the same crime after just two months of being released.
Cho Hyun-gil melakukan kejahatan yang sama setelah bebas dua bulan.
That's why you want to interview Cho Hyun-gil!
Makanya kau ingin menanyai Cho Hyun-gil!
What? You're interviewing Cho Hyun-gil again?
Apa? Kau menanyai Cho Hyun-gil lagi?
There's a lot we have to ask him.
Banyak yang ingin kami tanyakan.
Not only is he our team's first case,
Bukan karena dia kasus pertama tim kami saja,
but if we want to write our report on criminal psychology analysis,
tetapi jika ingin menulis laporan analisis psikologi kriminal,
I think we'll have to meet him at least once more.
kurasa kami harus bertemu lagi dengannya.
This team is always working very hard.
Tim ini selalu bekerja sangat keras.
If we want people to know
Jika kami ingin orang tahu
that the Behavioral Analysis Team contributes to catching the culprit,
bahwa tim kami berkontribusi dalam menangkap pelaku,
-we have to work harder. -We have to show it's not interest
- kami harus bekerja keras. - Kami harus menunjukkan
that motivates us, but our sense of duty instead.
bahwa kewajibanlah yang memotivasi kami.
It may just be an intriguing case to you and your team,
Ini mungkin hanya salah satu kasus menarik bagimu dan timmu,
but my team has a duty to solve it.
tetapi timku wajib menyelesaikannya.
Whatever the case,
Apa pun kasusnya,
more heinous criminals will show up.
kriminal lebih mengerikan akan muncul.
I hope my guess is wrong. I'd be happy if I'm wrong.
Aku harap tebakanku salah. Aku pasti senang jika aku salah.
But there still has to be someone preparing for what may happen.
Namun, tetap harus ada yang bersiap dengan hal yang akan terjadi.
Thank you!
Terima kasih!
We have more than enough already.
Padahal sekarang sudah cukup.
Just how much more heinous will they get for us to need to prepare?
Seberapa mengerikannya mereka sehingga kita harus siap-siap?
Daesung Serial Murder Case.
Kasus Pembunuhan Berantai Daesung.
That punk. We even released his montage but why won't he get caught?
Bedebah. Kita sudah keluarkan montasenya, tetapi mengapa belum tertangkap?
Those punks that commit serial murders
Para bajingan pelaku pembunuhan berantai
aren't in the range of normal that we think of.
bukan dalam ranah normal yang bisa kita pikirkan.
It's hard to track them down the way we normally do.
Sulit melacak mereka dengan cara biasa.
What do you mean, it's hard to track them down
Apa maksudmu, sulit melacak mereka
the way we normally do?
dengan cara biasa?
If we look at the pattern of a crime,
Jika melihat pola kejahatan,
we can tell to an extent whether it was resentment or blind passion.
kita bisa tahu kasarnya apa itu dendam atau nafsu semata.
That's right. It's clear as day.
Benar. Itu jelas sekali.
But when it's none of these…
Namun, saat tak termasuk dua ini…
Guys who commit crimes randomly and recklessly.
Mereka yang melakukan kejahatan dengan acak dan serampangan.
We can't read their behavior patterns. Why is that?
Kita tak bisa membaca pola perilaku mereka. Mengapa?
Because they don't belong to any category.
Karena tak masuk kategori mana pun.
Are you saying that's the case with the Daesung Serial Murder Case?
Maksudmu itu yang terjadi dengan Kasus Pembunuhan Berantai Daesung?
That's right.
Benar.
Once our team settles down…
Begitu tim kami stabil…
He's the first one I want to catch.
Dia orang pertama yang ingin aku tangkap.
He'll be caught before that.
Dia akan ditangkap sebelum itu.
Even though he stopped,
Meski dia berhenti,
our investigation will continue.
investigasi kami akan berlanjut.
Yes, he has to be caught.
Ya, dia harus ditangkap.
He's the most wanted criminal by the Korean police.
Dia kriminal paling dicari polisi Korea.
Please excuse me.
Aku pamit.
Wait for us. We're almost done too.
Tunggu kami. Kami juga hampir selesai.
It's okay. You can take your time to eat.
Tak apa. Pelan-pelan saja.
Please excuse me.
Aku permisi.
-It's on me. Just go. -Thank you.
- Aku yang bayar. Pergi saja. - Terima kasih.
Goodness. He is always so predictable.
Astaga. Dia selalu bisa diprediksi.
Goodness.
Astaga.
UNRESOLVED CASE FILES, 1991
BERKAS KASUS TAK TERPECAHKAN, 1991
DAESUNG SERIAL MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN BERANTAI DAESUNG
Anyway, what does that have to do with a potentially atrocious case?
Omong-omong, apa hubungannya dengan kasus berpotensi mengerikan?
Listen up.
Dengar.
In the US, heinous criminals who only seek to murder
Di Amerika, kriminal keji yang hanya ingin membunuh
began to surface during their biggest economic change.
mulai muncul selama perubahan ekonomi terbesar mereka.
There's a report on the correlation.
Ada laporan mengenai korelasinya.
That's why we must be prepared.
Makanya kita harus bersiap-siap.
Anyhow,
Bagaimanapun,
Daesung Serial Murder Case was way too shocking for me,
Kasus Pembunuhan Berantai Daesung sangat mengejutkan bagiku,
so I studied it extensively.
jadi, aku mempelajarinya.
After I saw the cases from overseas, I realized they're like smart criminals.
Setelah melihat kasus dari luar negeri, aku sadar mereka seperti kriminal pintar.
Their brains are wired only to murder.
Otak mereka hanya tersambung dengan pembunuhan.
That's why their MO and patterns evolve over time.
Makanya modus operandi dan pola mereka berkembang.
NONGSU-RO, HYUNGSAN-RI
NONGSU-RO, HYUNGSAN-RI
Here's what I mean.
Begini maksudku.
The atrocity of their murder and their crimes
Kekejaman pembunuhan dan kejahatan mereka
will be taken to an extreme.
akan meningkat ke tahap ekstrem.
That's why they change the patterns in an attempt to flee from us.
Makanya mereka mengubah polanya untuk lepas dari kita.
When they change the pattern and the MO,
Saat mereka mengubah pola dan modus operandi,
catching them will be even harder.
akan makin sulit menangkap mereka.
If we do not get prepared,
Jika kita tidak siap,
we'll see another cold case like the Daesung serial murders.
kita akan lihat kasus terpetieskan lain seperti pembunuhan berantai Daesung.
-I see. -It'd be wonderful if it doesn't happen.
- Begitu, ya. - Tentu bagus jika tidak terjadi.
I'm just trying to be prepared, for just ten years.
Aku hanya akan mencoba siap-siap untuk sepuluh tahun saja.
I want to put in some work
Aku ingin mencurahkannya untuk sepuluh tahun.
Then will our team last for ten years?
Apa tim kita akan bertahan selama itu?
-Can you do this? -Yes, I can, sir.
- Kau yakin, 'kan? - Ya, aku yakin, Pak.
Anyway, thank you for listening to my boring story.
Bagaimanapun, terima kasih sudah mendengarkan cerita membosankan ini.
Lunch is on me.
Aku yang bayar.
-No, it's all right. -Thank you so much for lunch.
- Tidak perlu. - Terima kasih banyak.
Goodness.
Astaga.
I have finally gone insane.
Aku akhirnya gila.
-What's wrong? -My wallet.
- Ada apa? - Dompetku.
-I'll pay. -No.
- Biar aku yang bayar. - Tidak.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Captain Yoon.
- Kapten Yoon. - Terima kasih.
Captain Yoon, something he said has been bugging me.
Kapten Yoon, ada perkataannya yang menggangguku.
What is?
Apa itu?
No matter how crazy we are, we have to say the right things.
Seberapa gilanya kita, kita harus mengatakan hal yang benar.
To be frank, we caught Cho Hyun-gil.
Sejujurnya, kita menangkap Cho Hyun-gil.
Okay, I give them credit for analyzing him and stuff.
Baik, aku akui analisis mereka tentang dia.
But so what?
Namun, memangnya mengapa?
It's not like we don't try to guess what the culprit is like.
Kita juga berusaha menebak.
We just can't be right all the time.
Kita tak bisa selalu benar.
And if you think about it, the same goes for that team.
Kalau begitu, mereka juga sama.
They somehow ended up guessing Cho Hyun-gil right.
Mereka kebetulan benar menebak Cho Hyun-gil.
They can't say they took part in…
Mereka tak bisa bilang mereka…
That's mine.
Itu milikku.
Why? Did they say they caught Cho Hyun-gil?
Apa? Apa mereka bilang mereka menangkap Cho Hyun-gil?
No, it's not like that.
Tidak, bukan begitu.
I knew they'd get cheeky.
Aku tahu mereka akan bermuka tebal.
I told you not to let them take credit.
Aku sudah bilang jangan biarkan mereka diakui.
They should be grateful they still have a job.
Mereka harusnya bersyukur masih bisa bekerja.
Everyone knows about the Red Cap Incident.
Semuanya tahu tentang kasus Topi Merah.
People in this field are unbelievably talkative.
Orang-orang di ranah ini sangat cerewet.
We're the ones who ran around doing the footwork.
Kitalah yang berlari mencari pelaku.
-Isn't that so? -Stop it already.
- Benar, 'kan? - Hentikan.
Are we here to play a game of dart?
Apa kita sedang bermain damak?
Trying to be infallible in getting things right.
Mencoba menjadi sempurna dalam menebak.
I don't appreciate the expressions you've been using recently, okay?
Aku tak suka ungkapan yang kau gunakan belakangan ini.
I…
Aku…
Okay. I'll be careful.
Baik. Aku akan hati-hati.
Try to think things over before you say them out loud.
Coba pikirkan baik-baik dahulu sebelum kau mengatakan sesuatu.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Finish your coffee and come.
Habiskan kopimu lalu kemari.
What's with her?
Ada apa dengannya?
You owe me 200 won.
Kau berutang 200 won padaku.
DAESUNG SERIAL MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN BERANTAI DAESUNG
SERIAL MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN BERANTAI
Please relax your shoulders.
Tolong lemaskan bahumu.
All right. Look into the camera.
Baiklah. Lihat ke kamera.
I'll take the photo now.
Aku akan mengambil foto sekarang.
Smile.
Senyum.
The train is approaching.
Kereta akan tiba.
Please step back from the safety line.
Mohon berada di belakang garis aman.
ID PHOTO
PASFOTO
SENIOR INSPECTOR KOOK YOUNG-SOO
INSPEKTUR SENIOR KOOK YOUNG-SOO
You can relax.
Tenanglah.
I'm the police.
Aku polisi.
Right.
Ya.
It's dangerous for a woman to go around alone at night.
Bahaya bagi wanita berjalan sendirian di malam hari.
Thank you.
Terima kasih.
Let me escort you.
Biar aku antar.
I'm fine, but sure.
Tidak apa. Terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
Did you dress up to see me? I feel special.
Kau berpakaian formal untuk menemuiku? Aku merasa spesial.
You want to hear my story?
Kalian ingin dengar kisahku?
-Like what? -You can tell us about you childhood
- Seperti apa? - Kau bisa ceritakan masa kecilmu,
or about what you usually feel.
atau apa yang biasanya kau rasakan.
We need you to take on a case.
Tolong urus kasus ini.
He and his wife were murdered in their home two weeks ago.
Dia dan istrinya dibunuh di rumah mereka dua minggu lalu.
We weren't able to identify what he hit them with yet.
Kami belum bisa mengidentifikasi dengan apa dia memukul mereka.
-There's another one. -Another case broke out.
- Masih ada lagi. - Ada kasus baru.
This one is from Suseong-dong, Gangnam.
Ini dari Suseong-dong, Gangnam.
-And this one is from Gungok-dong, Jongno. -Don't these look similar?
- Lalu ini dari Gungok-dong, Jongno. - Bukankah ini mirip?
Who on earth is this guy? The MO is the same.
Siapa pria ini? Modus operandinya sama.
This is the third murder, and his only purpose is to kill.
Ini pembunuhan ketiga, dan tujuannya hanya membunuh.
It's a serial murder.
Ini pembunuhan berantai.